Repository: usagi/auto-po4a
Catalog: README.L10N/working/README/README.*.po
Languages: ja

source: What's this
ja: これはなに？

source: It's automation tool for a document localization project using po4a.
ja: これは po4a を用いるドキュメントローカライズプロジェクトの自動化ツールです。

source: it's automation for: + get/update/generate source(s) + generate/update po4 file(s) + generate translated file(s) + git pull/add/commit
ja: 以下の様な自動化ができます: + ソース（原文）ファイル（群）の取得/更新/生成 + po4 ファイル（群）の生成/更新 + 翻訳済みファイル（群）の生成 + git の pull/add/commit

source: Dependancy
ja: 依存性

source: (optional; but need for general) wget|curl|aria2c
ja: (必要に応じて; 但し、一般には必要でしょう) wget|curl|aria2c

source: (optional) git
ja: (必要に応じて) git

source: (optional; for an alternative scheme if you need) perl|runhaskell|python|...
ja: (必要に応じて; もし alternative スキームの為に必要があれば) perl|runhaskell|python|...

source: How to use
ja: どうやって使うの？

source: deploy the bin/* to your environment
ja: bin/* をあなたの環境に配置します

source: e.g.) % cp -al bin ~
ja: 例えば) % cp -al bin ~

source: note: you don't forget through the path to ~/bin
ja: ノート: ~/bin にパスを通し忘れない様にね

source: create a some directory and run `auto-po4a` in the directory
ja: 適当なディレクトリを作成して `auto-po4a` を実行します

source: e.g.) % mkdir /tmp/some-dir % cd /tmp/some-dir % auto-po4a
ja: 例えば) % mkdir /tmp/some-dir % cd /tmp/some-dir % auto-po4a

source: configure "etc/auto-po4a.configure" as you like
ja: "etc/auto-po4a.configure" をお好みに設定します

source: note: some special scheme is enabled at the sources a. "null" scheme it's not do anything for get the get a file. but, afford .po generate/update and translate. b. "alternative" scheme you can use an original script as you like. create "bin" directory. and deply your script. align the script filename to source URL with a few rule: source: alternative://alternative/test/hoge.txt script: bin/alternative-test the script must generate ot get the "hoge.txt".
ja: ノート: sources では幾つかの特別なスキームが有効です a. "null" スキーム ファイル取得時に何もしません。 但し、 .po の生成/更新、翻訳は処理します。 b. "alternative" スキーム お好みに応じて独自のスクリプトを実行する事ができます。 "bin" ディレクトリを作成し、そこにあなたのスクリプトを配置しましょう。 スクリプトのファイル名は以下の様にソースURLに合わせておきます: ソース : alternative://alternative/test/hoge.txt スクリプト: bin/alternative-test このスクリプトでは"hoge.txt"を生成し忘れない様にしてくださいね。

source: note: comment out a source line if need nothing to do.
ja: ノート: ソースの行をコメントアウトすれば本当に何も処理しなくもできますよ。

source: How to Uninstall
ja: アンインストールしたくなったら

source: remove "auto-po4a*" in your deployed place.
ja: "auto-po4a*" を配置先から削除します。

source: note: use `which` or `find` with "auto-po4" if you need.
ja: ノート: もしもどこに配置したのかお忘れなら`which`や`find`で"auto-po4"を探すと良いでしょう。

source: Licence
ja: ライセンス

source: Contacts
ja: 連絡先

source: Copyright
ja: 著作権

source: (C) 2012 Usagi Ito @ Wonder Rabbit Project.
ja: (C) 2012 伊藤 兎 @ Wonder Rabbit Project.

source: Change log
ja: 更新履歴

source: new
ja: 新しい

source: new feature; check the source update, and pass update po if needn't.
ja: 新機能; ソースの更新を確認し、もし必要無ければpoの更新を飛ばします。

source: note) current process flow; the new feature
ja: ノート) 現在の処理の流れ; 新機能部分

source: git pull if need
ja: 必要なら git pull します

source: ### backup old source if available ###
ja: ### 必要なら現在のソースを old としてバックアップします ###

source: get new source
ja: 新たにソースを取得します

source: check update
ja: 更新を確認します

source: ### remove old source if available ###
ja: ### 必要なら古いソースを削除します ###

source: update po ### if need ###
ja: ### 必要ならば ### po を更新します

source: translate using po
ja: po を用いて翻訳します

source: git add/commit if need
ja: 必要ならば git add/commit します

source: bug fix; fix translated filename from no-extension file.
ja: バグ修正; 拡張子の無いファイルからの翻訳済みファイル名を修正しました。

source: old) README --> README.ja.po --> README.ja.README new) README --> README.ja.po --> README.ja
ja: 旧) README --> README.ja.po --> README.ja.README 新) README --> README.ja.po --> README.ja

source: add flag auto_git in configure and implement switching the function.
ja: 設定に auto_git フラグを追加して、それによる切り替えの機能実装もしたよ。

source: configure) enabling auto git pull/add/commit: auto_git=TRUE disabling it: auto_git=FALSE
ja: 設定) git pull/add/commit の自動化を有効にする: auto_git=TRUE 無効にする: auto_git=FALSE

source: note) this function is disable if you don't define auto_git
ja: ノート) もし auto_git を定義しない場合、この機能は無効化されます

source: bug fix; don't automation git add and commit functions.
ja: バグ修正; git add/commit 機能の自動化が動作しなかった不具合を修正

source: bug fix; can't insertion language code to translated file.
ja: バグ修正; 翻訳済みファイルへと言語コードが挿入されなかった不具合を修正。

source: add translate keep ratio. default is 0.
ja: 翻訳版の生成に必要な最低翻訳率の設定を追加。デフォルトは 0 です。

source: change to insertion from addition for the position of a language code extension.
ja: 言語コードの拡張子が追加じゃなくて挿入されるように変えたよ。

source: new) abc.txt --> abc.txt.ja.po --> abc.ja.txt old) abc.txt --> abc.txt.ja.po --> abc.txt.ja
ja: 新) abc.txt --> abc.txt.ja.po --> abc.ja.txt 旧) abc.txt --> abc.txt.ja.po --> abc.txt.ja

source: the first commit
ja: 最初のコミットだよ
